## VEX API食用指南
在开始开发项目前，你还需要学习一些VEX API的调用，后续所有获取机器人传感器数据，控制机器人移动，发送或显示遥测数据的代码，本质上都是基于VEX API进行的。

### 什么是API？
API（Application Programming Interface，应用程序编程接口）是一组预定义的规则和工具，允许不同的软件系统或组件之间进行交互和通信。简单来说，它定义了如何调用某个功能、传递什么数据以及返回什么结果，隐藏了底层实现细节，开发者只需关注如何使用接口。API可以类比理解为一家餐厅：

- :hocho:厨房 = 后端系统（实现功能的核心代码）。
- :orange_book:菜单 = API（列出可点的菜品和描述）。
- :cat:服务员 = API的调用过程（传递你的请求并返回结果）。
  
你不需要知道厨房如何做菜，只需通过菜单点餐，就能得到想要的菜品。例如，如果你想要电机旋转，只需要调用能让电机旋转的接口就可以了。

### 目录
1. 执行器：
- [电机](#电机)
- [气动电磁阀](#气动电磁阀)

2. 控制器：
- [主控](#主控)
- [遥控器](#遥控器)

3. 传感器：

***

### 电机
电机是机器人主要的执行器之一，机器人移动，搬运，攀爬等动作，几乎都需要电机参与。
#### 声明和定义
```c++
motor Motor;
motor Motor =  motor(PORT1 , ratio6_1 , false);
```
电机定义语句，参数从左往右代表：**端口 ， 齿比 ， 默认转向**。
- 端口：电机与主控连接的端口。
- 齿比：电机内部齿轮箱的齿比，此参数设置不影响电机功率输出，但影响电机内置编码器读数，不同齿比下电机输出转速不同。
- 默认转向：`false`代表电机默认转向与机盖上标注方向相同，`true`代表与标注方向相反。  

:warning: 齿比设置虽然不影响功率输出，但是电机内置编码器会参与控制算法，因此为了保证系统运行正确，齿也要设置正确。
:warning: 默认转向需要分析电机实际运动情况，例如底盘电机会使用齿轮串联在一起，那么不同位置的电机默认转向可能不同，**错误的转向设置可能会导致电机堵转，进而导致电机损坏** 。

#### spin()函数
```c++
Motor.spin(fwd , 12000 , voltageUnits::mV);
Motor.spin(fwd , 100 , pct);
Motor.spin(fwd , 200 , velocityUnits::rpm);
```
主要有3个重载函数，从上至下分别表示：用 **电压控制，用功率控制，用速度控制** 。参数从左往右代表：**转向，数值，单位** 。转向默认fwd就可以，因为定义电机时已经考虑转向的影响。

1.  最常用的是用电压控制，原因是可以绕过电机自带的PID控制算法，从而精准控制电机，而且用电压控制可以"超频"，突破电机额定转速（例如11w电机装上蓝色齿轮箱，用功率或速度控制时，实际空载输出约为600rpm，但用电压控制时，实际空载输出约为640rpm），但是电机自带最大电压限制，一般是12.7v左右，实际和其他设备分压后最终只有12v左右，如果设备数量很多，这个数值还会更小。另外，在调用这个函数时，电压的单位 **需要加`voltageUnits::`限定作用域** ，以确定函数重载。
2.  用功率控制适合调试用，用于检查电机状态检查，或者快速搭建底盘驱动程序进行测试。但是需要注意的是这里的功率控制，写法上并不是以w为单位，而是百分比，代表以百分之多少的最大功率运行。

:high_brightness: spin函数可以理解为是一个指令，它只告诉电机以何种方式旋转，而不会持续控制电机，如果你要控制电机，那么应该用一个循环去不断刷新电机的电压，也就是说，任何控制电机运动的代码，都应该有一个循环刷新电压。

#### position()和resetPosition()函数
```c++
Motor.position(rotationUnits::deg);
Motor.resetPosition();
```
这两个是关于电机内置编码器的函数，使用它们你可以知道电机旋转的实际参数。
- `position()`用于获取编码器的值，参数代表单位，有deg，rev两种，deg代表degree，也就是度数，rev代表reverse，也就是圈数。

- `resetPosition()`用于重置编码器的值。

#### spinFor()和spinTo()函数
```c++
Motor.spinFor(fwd , 720 , rotationUnits::deg , 200 , velocityUnits::rpm , false);
Motor.spinFor(fwd , 1000 , sec , 200 , velocityUnits::rpm);
Motor.spinTo(180 , rotationUnits::deg , true);
```
这两个函数可以 **持续控制** 电机转动一段时间然后自己停下来，不需要去刷新电压。这两个函数都有很多重载，不同的参数搭配会有不同效果，如果上面三个函数你看明白了的话，其实很好理解，实在不行，下载程序上机器试试就知道了，这里就不多赘述了。

- 这里解释一下 **For和To的区别** ：For代表转动到相对于起始点的某个位置，To代表转动到相对于绝对零位的某个位置，也即是说 **For代表旋转到相对位置** ， **To代表旋转到绝对位置** ，如果还是不好理解，建议实操感受一下。

- 需要特别说明的是这两个函数的最后一个bool类型参数，这个参数代表 **是否等待运动完成就执行下一行代码** ，如果填false，代表这个函数一开始执行就会立刻开始执行下一行代码，电机的运动控制"被挂在后台了"，如果填true，代表这个函数只有等电机运动结束后才会执行下一行代码，因此，可以把最后一个接受函数指令的电机设置为true，在它前面接受函数指令的电机全部设置为false，就能控制这一堆电机同时开始运动，同时结束运动。

#### stop()函数
```c++
Motor.stop();
Motor.stop(brake);
```
这个函数控制电机停止转动。参数代表停止类型，有 **coast，brake，hold** 三种， **不填默认为coast** 。
- `coast`表示滑行，电机停止后系统会因惯性继续运动一段时间。
- `brake`表示刹车，电机停止后会施加一个较小反向电压，克服惯性作用，系统会立即停止运动。
- `hold`表示保持，电机停止后会施加一个较大的方向快速变化的电压，克服一定范围内的外力作用，系统在停止运动后不会因外力作用改变位置。

:high_brightness: 这个函数可以和spin函数配合使用，当控制算法没有输入时，可以 **用stop函数让电机停止运动** 。

***

### 气动电磁阀
气动电磁阀控制的气缸是机器人另一主要的执行器，一些机械结构的运动，例如连杆，推杆等需要气缸参与。气动电磁阀实际上在程序里只是一个数字输出的信号，用高低电平控制电磁阀。
#### 声明和定义
```c++
digital_out Piston;
digital_out Piston = digital_out(Brain.ThreeWirePort.A);
```
电磁阀定义语句如下，参数代表：**端口** 。
- 端口：电磁阀与主控连接的端口。

:warning: 这里的端口是三线接口，不同于连接电机的四线接口，三线接口的序号由英文字母A-H表示，且需要调用主控对象里的`ThreeWirePort`，例如这里的三线端口是`Brain.ThreeWirePort.A`

#### set()函数
```c++
Piston.set(true);
```
这个函数控制电磁阀的开闭，参数代表 **信号状态** 。控制气缸其实就是控制电磁阀，控制电磁阀其实就是控制端口电信号，参数为`true`时，端口会输出高电平，激活电磁阀，参数为`false`时，端口会输出低电平，关闭电磁阀，从而实现控制气缸的伸缩移动。

***

### 主控
V5主控的功能很多，这里可能没法全部列举完，而且这些接口整合成一个可用的系统需要花些时间，但是不妨碍这些函数接口依然有探索价值。
#### 声明和定义
```c++
brain Brain;
```
#### 主控屏幕显示函数
```c++
Brain.Screen.clearLine(1);
Brain.Screen.clearScreen();
Brain.Screen.printAt(100 , 100 , "hello world");
Brain.Screen.printAt(100 , 100 , "x = &d" , chassis.x);
```
这些函数都是用于控制主控屏幕显示的函数，可以在屏幕上显示遥测数据，方便调试。

***

### 遥控器